Азу из говядины

Ингридиенты:
1/2 кг мякоти говядины или баранины
2 луковицы
50 г курдючного жира
3 средних свежих помидора
1 ст.л. томатной пасты
соль (по вкусу)
молотый чёрный перец
2–3 горошины чёрного перца
1–2 лавровых листа
150 г солёных огурцов
1 кг картофеля
2 ст.л. растительного масла
1 зубчик чеснока
1/2 пучка петрушки

Способ приготовления:
1. Мясо промыть, обсушить и нарезать брусочками. Лук почистить, нарезать полукольцами. В казане разогреть жир, выложить мясо, жарить до образования румяной корочки (6–7 минут), добавить лук.

2. Помидоры вымыть, нарезать дольками. Томатную пасту развести в 1/4 стакана воды. Положить в казан помидоры и томатную пасту, посолить, поперчить по вкусу, добавить чёрный перец горошком и лавровый лист. Перемешать и тушить на среднем огне ещё 25–30 минут.

3. Огурцы очистить от кожуры и семян, нарезать соломкой и потушить в отдельной кастрюльке до мягкости.

4. Картофель почистить, нарезать брусочками. В сковороде разогреть растительное масло, обжарить картофель до полуготовности около 5–7 минут, затем добавить в казан вместе с огурцами и тушить 2–3 минуты.

Тәмле булсын!