Бармак

Ингридиенты:
1 стакан сметаны
соль (по вкусу)
4 ст. ложки сливочного масла
2.5 стакана пшеничной муки
200 гр. очищенных грецких орехов
1.2 стакана сахарного песка

Способ приготовления:
1. Сметану выложить в миску, добавить соль и половину размягчённого сливочного масла,
всыпать муку и замесить густое тесто.

2. На присыпанном мукой столе раскатать тесто в тонкий пласт и нарезать квадратами примерно 10×10 см.

3. Орехи перемолоть в мясорубке или измельчить ножом, обжарить на сухой сковороде до золотистого цвета,
добавить оставшееся масло и сахар, хорошо перемешать.

4. Начинку остудить, смазать ею квадраты теста. Каждый квадрат свернуть рулетиком.

5. Противень слегка смазать маслом, выложить рулетики и запекать в духовке,
разогретой до 180°С, около 25 минут. Перед подачей бармак охладить.

Тәмле булсын!