Бешбармак

Ингридиенты:
500-600 г телячей грудинки (можно использовать баранину или конину) 
500 г картофеля
3-4 луковицы  
1 морковь
пучок свежей зелени
3 стакана муки
1 стакан воды
1 яйцо
специи (по вкусу)
соль (по вкусу)
1 ст.л. растительного масла

Способ приготовления:
1.Мясо тщательно промываем, выкладываем в кастрюлю и заливаем примерно 2 л воды.

2.Когда вода закипит, снимаем пену и добавляем морковь и одну луковицу, солим. Оставляем вариться на медленном огне часа на 3.

3.Пока мясо варится, приготовим лапшу. В миску разбиваем яйцо, добавляем стакан воды, ложку масла и хорошенько все взбиваем. Теперь солим и начинаем постепенно всыпать муку. У нас должно получиться довольно тугое и эластичное тесто. Накрываем его полотенцем и оставляем на 20-30 минут.

4.Затем делим тесто на несколько частей, берем одну и раскатываем ее в тонкий пласт шириной 2-3 мм. Нарезаем тесто на ромбы со стороной примерно 5-8 сантиметров. То же самое делаем с остальным тестом.

5.Когда мясо будет полностью готово, извлекаем его из бульона и разделяем на кусочки.

6.Лук нарезаем на тонкие кольца, складываем в дуршлаг и на минуту опускаем в кипящий бульон. Перекладываем лук в тарелку, а в бульон опускаем очищенный и нарезанный на 3-4 части картофель, варим до полной готовности.

7.Готовый картофель выкладываем в широкое блюдо, отливаем половину бульона в отдельную посуду, а в оставшемся отвариваем лапшу. 

8.Готовую лапшу выкладываем в блюдо поверх картофеля. На лапшу выкладываем лук. А в самый центр выкладываем отваренное мясо, солим и перчим его. Посыпаем блюдо измельченной зеленью. В горячий бульон, который мы специально отлили, выкладываем нарезанный лук и разливаем его по пиалам. (Подавать готовое блюдо вместе с бульоном, в котором потом обмакивают лапшу)

Тәмле булсын!