Чәк-Чәк

Ингридиенты:
4 яйца
350-400 г муки
щепотка соли
0.5 ч.л. соды
1 стакан мёда
1 стакан сахара
0.5-1 л растительного масла (для обжаривания)

Способ приготовления:
1. На рабочую поверхность насыпать муку горкой, сделать в ней лунку, и постепенно вливать туда яйца, взбитые с солью и содой, замешивая тесто. (Тесто не должно быть липким и мягким)

2. Убрать замешанное тесто в пакет на полчаса.

3. Разделить тесто на 4 части, и из каждой части сформировать "верёвочки" диаметром в 1 см.

4. Нарезать все "верёвочки" шириной в ~3 мм.

5. В казане разогреть растительное масло, и частями, маленькими партиями (на среднем огне), обжарить эти мелкие кусочки теста до светло-золотистого цвета. (Обжариваем буквально 1-2 минуты, постоянно помешивая)

6. Приготовим сироп: соединить мед с сахаром в сотейнике, добавить столовую ложку воды, довести смесь до кипения постоянно помешивая. Затем аккуратно влить в готовые хрустящие "шарики" из теста и перемешать.

7. Формируем пирамидку и отправляем в морозилку на пару часов, чтобы десерт успел "схватиться".

Тәмле булсын!