Өчпочмак

Ингридиенты:
Тесто: 
Мука – 850 гр
Молоко – 500 мл
Яйца – 2 шт
Дрожжи (сухие) – 5 гр
Масло сливочное – 70 гр
Масло подсолнечное – 1 ст.л
Соль – 1 ч.л
Сахар – 1 ст.л. 

Начинка: 
Говядина – 800 гр.
Картошка (крупная) – 6 шт.
Лук репчатый – 4-5 шт.
Соль, перец (по вкусу)
Бульон говяжий – 0,5 л. 
Яйцо — 1 шт.

Способ приготовления:
1. В тёплом молоке развести дрожжи, добавить растопленное сливочное масло, растительное, яйца, соль, сахар,
всё размешать, добавить муку и замесить тесто.

2. Тесто завернуть в полиэтиленовый пакет ( не плотно), и оставить на время (на кухонном столе),
пока будем готовить начинку.

3. Для начинки мясо и картофель нарезать кубиками стороной 1 см., репчатый лук — мелкими кубиками,
посолить поперчить по вкусу.

4. «Отдохнувшее» тесто ещё раз вымесить, и разделить на одинаковые кусочки, размером с небольшой мандарин,
примерно 16-18 шт., кусочки раскатать в лепёшки, размером с блюдце, на середину положить начинку,
и слепить пирожки в виде треугольников с отверстием посередине. (Это отверстие нам нужно будет для того, чтобы залить туда бульон при выпекании)

5. Готовые эчпочмаки выложить на противень, смазанный маслом.
Противень поставить в нагретую до 200 гр. духовку,запекаем 5 минут, после убавить температуру
до 170 градусов и выпекать 20 минут.

6. Вынуть противень с пирогами, смазать яйцом, залить внутрь, в дырочки, бульон (сколько влезет),
и поставить в духовку ещё на 20 минут.

Тәмле булсын!