Элеш

Ингридиенты:
Тесто:
2-3 яйца
700 грамм муки
270 грамм сметаны
100 грамм сливочного масла
20 грамм сахарного песка
10 грамм соли
1/2 ч. л. разрыхлителя

Начинка:
800 грамм курицы (кости и шкурку нужно предварительно удалить)
600 грамм картофеля (очищенного от кожуры)
150 грамм репчатого лука
1 яйцо
черный перец (по вкусу)
поваренная соль (по вкусу)

Способ приготовления:
1. Смешать в миске яйца, сметану, сахар и соль. Перемешиваем, добавляем муку.
Замешиваем тесто. 

2. Нарезаем мясо, картофель и репчатый лук на маленькие кусочки. Смешиваем, добавляем по вкусу перец и соль.

3. Готовое тесто делим на кусочки по 100 грамм и по 30 грамм.

4. Берем большие кусочки и раскатываем их в лепешку толщиной 5-6 мм. Кладем на лепешку начинку и закрываем меньшей лепешкой, раскатанной из маленьких кусочков. Все краешки защипываем,придавая изделию круглую форму.

5. На смазанный маслом противень кладем элеши и сверху смазываем желтком яйца и выпекаем при температуре 180 — 200 градусов в течение 30 — 40 минут.

Тәмле булсын!