Гөбəдия

Ингридиенты:
Тесто:
мука – 3,5 стакана
масло сливочное – 300 г
разрыхлитель – 0,5 ч. л.
кефир – 300 мл 
соль – 1,5 ч.л.

Начинка:
яйцо вареное – 6 шт. 
яйцо – 1 шт. 
масло сливочное – 300 г 
рис – 1,5 стакана 
изюм – 150-200 г 
перец молотый – по вкусу 
соль – по вкусу 
говядина (фарш) – 0,5 кг 
лук репчатый крупный – 1 шт. 

Для творожной начинки:
сахар – 2 ст. л. 
творог – 300 г 
ряженка – 0,5 стакана 
сахар – 2 ст. л.

Способ приготовления:
1. Варим рис,сваренные яйца нарезаем мелкими кубиками.Тщательно промываем изюм.

2. Творог выкладываем в сковороду или казан, заливаем ряженкой, добавляем сахар и томим около 1 часа на медленном огне до получения густой однородной массы.

3. Для мясного фарша -разогреть в сковороде сливочное масло, обжарить мелко нарезанный репчатый лук, добавить перец по вкусу, остудить.

4. Смешиваем все ингредиенты для теста: масло натереть на крупной терке, смешать с мукой 3,5 стакана. В кефир положить разрыхлитель, хорошо размешать, влить в масляно-мучную смесь. Посолить, замесить тесто. При необходимости добавить немного муки — тесто должно быть мягким, но не липким. Тесто скатать в комок, накрыть крышкой, пленкой или салфеткой и дать «отдохнуть» 15-20 минут.

5. Размять тесто, разделить на две части: 2/3 части — низ пирога, 1/3 часть – его верх.
Раскатать большую часть теста, выложить на дно в толстостенную сковороду.

6. На тесто выложить 1/3 часть риса, творожную массу, 1/3 часть риса, фарш, яйца, 1/3 часть риса, изюм.

7. Растопить сливочное масло, обильно полить начинку пирога, чтобы пирог не получился сухим.

8. Раскатать оставшееся тесто. Накрыть им пирог, защипать края. Взбить одно яйцо, смазать пирог.

9. Ставим пирог в нагретую до 180°C духовку на 50 минут.

Тәмле булсын!