Кыстыбый

Ингридиенты:
Тесто: 
мука 280 г 
молоко 100 мл 
яйцо 1 шт. 
масло сливочное 50 г 
сахарный песок 1 ст. л. 
соль 1 щепотка

Начинка:
картофель 500 г 
луковица 1 шт. 
молоко 100 мл 
сливочное масло 1.5 ст. л.


Способ приготовления:
1. Картофель вымыть, очистить, нарезать крупными кусками, отварить в подсоленной воде до готовности.

2. Слить воду и размять картофель в пюре.
Добавить горячее молоко, 1 столовую ложку сливочного масла, посолить (при необходимости) и тщательно перемешать. Лук вымыть, очистить, нарезать мелкими кубиками.

3. В сковороде разогреть 0,5 ст.л. сливочного масла и обжарить на медленном огне лук до прозрачности.
Добавить в картофельное пюре и перемешать.

4. В глубокой миске смешиваем теплое молоко, сахарный песок,
соль, яйцо и растопленное сливочное масло.
В отдельную миску просеиваем муку. И начинаем постепенно добавлять в яично-молочную смесь
и замешиваем тесто до тех пор, пока оно не перестанет прилипать к рукам .

5. Накрыть полотенцем и дать «отдохнуть» минут 20-30. 

6. Выложить тесто на слегка присыпанный мукой стол,
скатать толстую колбаску и разрезать на 10-12 частей.
Раскатать скалкой каждый кусочек в тонкую лепешку диаметром примерно 15 см.

7. Обжарить лепешку на сухой разогретой сковороде с двух сторон по 1-2 минуты с каждой стороны.
На половину горячей лепешки выложить картофельную начинку и накрыть второй половиной.

8. Перед подачей на стол смазать растопленным сливочным маслом.

Тәмле булсын!