Кыздырма

Ингридиенты:
1 килограмм внутренней части бедра конины;
3 крупные репчатые луковицы;
1 килограмм картофеля;
50 грамм сливочного масла;
30 миллилитров растительного масла;
1 чайная ложка специй для мяса;
20 грамм свежей петрушки;
0,5 литра мясного бульона;
соль и молотый чёрный перец по вкусу.

Способ приготовления:
1. Промойте мясо, нарежьте крупными кусками, примерно, 6х6 сантиметра. Положите в неметаллическую ёмкость. Добавьте половину специй для мяса, посолите, поперчите, хорошенько перемешайте, закройте крышкой и оставьте в холодильнике на 3 часа.

2. Когда время маринования подойдёт к концу, подготовьте овощи и зелень. Нарежьте лук кольцами или полукольцами, картофель тонкими слайсами. Петрушку порубите.

3. Разогрейте в глубокой сковородке растительное масло, обжарьте мясо на высокой температуре до появления небольшой корочки. Положите на конину слой лука, затем слой картофеля, приправьте овощи солью, специями и перцем, посыпьте петрушкой, влейте бульон и оставьте готовиться под крышкой на 1,5 часа при умеренной температуре.

4. Спустя 1,5 часа попробуйте мясо на мягкость, при необходимости, оставьте тушиться ещё на 20-30 минут.
Перед подачей нарежьте мясо небольшими ломтиками, дополните лавашем и овощным салатом. 

Тәмле булсын!