Кош теле

Ингридиенты:
Пшеничная мука 220 гр
Яйца 3 шт.
Соль 0.5 ч.л.
Сахарная пудра 100 гр
Растительное масло 500 мл

Способ приготовления:

1. Отделяем белки от желтков. Белки помещаем в глубокую миску, добавляем соль и хорошо взбиваем в пену венчиком или миксером. Для желтков используем небольшую чашку - их нужно слегка перемешать вилкой. 

2. Желтки вливаем в миску с белками и аккуратно перемешиваем венчиком до однородности.

3. Всыпаем в миску с яйцами просеянную через сито муку и замешиваем тесто. Оно получается гладкое. Формируем шар, заворачиваем его в пищевую пленку и оставляем на 10 минут отдохнуть.

4. Раскатываем тесто скалкой в тонкий пласт, толщиной примерно 0,5 см.

5. Фигурным ножом аккуратно вырезаем одинаковые по величине ромбики. Для этого режем пласт ножом по диагонали справа-налево и наоборот.

6. Делаем у каждого ромбика небольшой разрез и продеваем в него один кончик.

7. Наливаем в сковороду масло и хорошо его разогреваем. Выкладываем по несколько заготовок и обжариваем по 2-3 минуты с каждой стороны до золотистого цвета. Готовые изделия снимаем со сковороды и еще горячими обильно посыпаем сахарной пудрой.

Тәмле булсын!