Коймак

Ингридиенты:
1 л теплого молока
30 г сухих дрожжей
соль по вкусу
3 ст. ложки сахара
4 яйца, 1 кг пшеничной муки
2 ст. ложки растительного масла

Способ приготовления:
1.Дрожжи,соль и сахар развести в теплом молоке и слегка взбить яйца.

2.Затем добавить взбитые яйца в дрожжевую смесь и тщательно перемешать.

3.Муку просеять, смешать с закваской, замесить однородное тесто и поставить его в тепло для расстойки на 30-40 минут.

4. В сковороде разогреть масло, выпекать оладьи с обеих сторон до образования румяной корочки.
Коймак подавать к столу горячими.

Тәмле булсын!