Куллама 
(халяльное мясо с овощами и салмой)

Ингридиенты:

400 г готового nресного теста
соль по вкусу
50 г топленого масла
600 г отварной говядины
300 г отварного говяжьего сердца
2 средних луковицы
1 крупная морковь
1 стакан мясного бульона
молотый чёрный nерец

Способ приготовления:
1.Приготовить салму:
пресное тесто раскатать в жгуты толщиной около 1 см, нарезать шариками и придать им форму «ушек», придавливая большим пальцем середину каждого шарика.

2.Подготовленную салму отварить до готовности в подсоленной воде (12-15 минут после всплытия), затем откинуть на дуршлаг, заправить топлёным маслом.

3.Отварное мясо и сердце нарезать ломтиками поперёк волокон. Лук и морковь почистить, нарезать кружочками.

4.Выложить овощи в глубокую кастрюлю, залить бульоном, добавить немного топлёного масла, посолить и поперчить по вкусу, тушить до готовности 20-25 минут.

5.Ломтики мяса и сердца выложить на дно сковороды, сверху положить салму, залить подготовленным овощным соусом, накрыть крышкой и тушить в течение
15 минут. Подавать блюдо к столу горячим.

Тәмле булсын!