Манты

Ингридиенты:
Пшеничная мука 500 г
Куриное яйцо (2 штуки)
Баранина 1000 г
Репчатый лук 300 г
Соль (по вкусу)
Молотый черный перец (по вкусу)
Кумин (зира) 8 г
Семена кориандра 8 г
Говяжий жир 240 г
Растительное масло 40 мл

Способ приготовления:
1Муку насыпать горкой в миску, сделать в центре ямку, всыпать в центр 10 грамм соли. В отдельную миску налить 180 мл воды комнатной температуры, добавить 10 г соли и разбить туда яйца, перемешать. Аккуратно вылить эту жидкость в ямку в тесте и руками начать все перемешивать.

2. Месить тесто, пока оно не станет эластичным и гладким. Убрать под пленку на 30 мин. 

3. Фарш: зачистить мясо от пленок, затем нарезать. Добавить мелко нарубленный лук, соль, черный перец, зиру и кориандр.

4. Разделить тесто на кусочки весом по 15 грамм. Все кусочки немного помесить. Шарики теста убрать под пленку на 10 минут, чтобы они не заветрились. Затем раскатать тесто в кружочки.

5. Соединяем с фаршем: лепим манты!Готовить в мантоварке или пароварке в течение 20 минут. Подавать сразу же :)

Тәмле булсын!