Пахлава с грецким орехом

Ингридиенты:
Тесто:
мука — 450 г
яица — 4-5 шт
молоко — 70 г
масло — 30-40 г
чайная сода — 0,3 г.

Начинка:
толченый орех — 100 г
масло сливочное— 35—40 г
сахар— 100 г
яица—1 шт
мед — 300 г

Способ приготовления:
1. Яйца взбить, добавить теплое молоке, растопленное сливочное масло, соду, муку и замесить крутое пресное тесто.

2. Разделить тесто примерно на 12 частей . Каждую часть раскатать на тонкие пласты более
1,5 мм толщиной размером со сковороду.

3. Ядро грецкого ореха подсушить, истолочь и смешать с сахарным песком.

4. Каждый пласт смазать растопленным сливочным маслом и посыпать смесью орехов с сахаром. Пласты теста уложить в форму один на другой, причем нижний пласт должен быть несколько большего размера, чтобы выходил за края формы.

5. Затем край нижнего пласта соединить с верхним незаметным швом.

6. Разрезать пәхләвә в виде ромбиков острым ножом через все слои, кроме нижнего.Смазать поверхность яичным желтком, залить срезы растопленным сливочным маслом и выпекать в духовом шкафу.

7. В процессе выпекания в разрезе несколько раз заливать кипяченный жидкий мед.

Тәмле булсын!