Плов (лучший на свете)

Ингридиенты:
Баранина 1 кг
Бараний жир 
Рис 1 кг
Растительное масло
Репчатый лук 2 шт
Чеснок 2 головки
Морковь 2 штуки
Семена кумина (зира) 2 ст. л. 
Барбарис 2 ст. л.
Соль по вкусу
Молотый кориандр 1 ч. л.
Куркума 1 ч. л.
Изюм (по вкусу)

Способ приготовления:
1. Подготавливаем овощи. Морковь нарезаем соломкой (около 0,5 см толщиной), мелко нарезаем лук, чеснок очищаем от шелухи, не разделяя на зубцы.

2. Мясо разрезаем на средние (небольшие) кусочки. Рис заливаем холодной водой.

3. Топим бараний жир в казане. Наливаем масло. Засыпаем мясо и обжариваем до появления небольшой корочки. Засыпаем лук и морковь. Обжариваем до золотистой корочки у лука.

4. Добавляем зиру, кориандр, куркуму. Обжариваем помешивая минут 10.
Заливаем холодной водой так, чтобы вода покрывала находящееся в казане. Доводим до кипения. Добавляем барбарис, аккуратненько кладем чеснок, немного проталкивая вглубь зирвака (так называет то, что находится у нас в казане). НЕ МЕШАЕМ. Оставляем на 20 мин.

5. Аккуратно вытаскиваем чеснок. Засыпаем рис. Доливаем воды, что бы она покрывала рис на 1 см.

6. Как только рис начнет впитывать воду, пробуем рис на готовность. Если не готов, добавляем еще немного воды. Как только рис готов, перемешиваем все, выкладываем сверху чеснок. Закрываем крышкой и даем настояться. Огонь соответственно выключаем.

Тәмле булсын!