<b>Список рецептов:</b>

<u>Супы</u>

Салма - гороховый суп с салмой (домашней лапшой) и мясом. 

Шурпа - сытнейший суп с непревзойденным ароматом мяса и овощей. 

Токмач - вкусный суп с домашней лапшой, приготовленный на курином или мясном бульоне. 

<u>Горячие блюда</u>

Азу - традиционное блюдо татарской кухни, состоящее из обжаренных кусочков мяса, тушёных с помидорами, луком, картофелем в остром соусе.

Бешбармак - в переводе с тюркских языков - «пять пальцев». Блюдо, которое едят руками. На тонкое нежное тесто выкладывают кусочки томленой в бульоне баранины, приправленной специями и луком.

Кыстыбый - аппетитные лепёшки из пресного теста с начинкой из картофельного пюре.

Кыздырма - жаркое, которое готовится из говядины, конины, реже — из баранины и гуся. 

Манты - блюдо из теста с мясной начинкой, приготовленное на пару.

Плов - известное всем блюдо. Особенность татарского плова заключается в добавлении барбариса, куркумы и кумина. 

Тулма - татарские голубцы с бараниной.

Куллама - говядина и сердце с овощами и салмой "второе блюдо" традиционной татарской кухни.

<u>Выпечка</u>

Бармак - сладкие палочки или печенье в виде скрученных миниатюрных рулетов.

Чак-Чак - сладость, которая является символом татарской кухни. Его готовят из мягкого теста, обжаривая в масле маленькие шарики теста, и поливают сиропом, формируя пирамидку.

Эчпочмак - печеные пирожки треугольной формы с мясной и овощной начинкой.

Элеш - вкусные татарские "пирожки", которые можно приготовить из мяса курицы,индейки,говядины.

Губадия - закрытый круглый многослойный татарский пирог. Обычно состоит из песочного теста с начинкой из риса, мясного фарша, яиц, творога и изюма.

Кош теле - жареные во фритюре полоски теста, напоминающие более привычный нам хворост.

Коймак - оладьи, жареные в печи или углях.

Пахлава - вкусная восточная сладость с орехами и мёдом.

Талкыш калеве - татарское национальное кондитерское изделие в виде легких волокнистых небольших пирамидок с душистым ароматом и сливочно-медовым вкусом.

Зур белиш - закрытый большой татарский пирог с картошкой и мясом.
