Суп гороховый с салмой и мясом

Ингридиенты:
говядина 300г,
горох 100г,
картофель 3-4 шт,
лук репчатый 2 шт,
масло сливочное 30г,
салма (ракушки)
мука 1,5 стакана,
яйца 1-2 шт,
вода, соль

Способ приготовления:
1. Для салмы из муки, воды, яиц и соли замешиваем тесто и выдерживаем 30-40 минут.
Готовое тесто закатываем в жгутики не более 1 см и разрезаем на кусочки массой 20 г. Придаем им форму ракушек.

2. Бульон варим из мяса говядины или конины. После нарезаем мясо кусочками по 60 г.

3. В кипящий бульон кладем сваренный горох, мелко нарезанный кубиками картофель, и варим до готовности.

4. За 5-10 минут до окончания варки кладем салму, репчатый лук и масло.

Тәмле булсын!