Шурпа

Ингридиенты:
Баранина - 1,5 кг
Курдючный жир (думба) - 100 г
Лук - 2 очень большие луковицы
Картофель - 6-7 небольших
Помидоры - 6-7 шт.
Сладкий перец - 2
Морковь - 1-2 шт.
Базилик - по 1 пучку зеленого и фиолетового
Перец чили - 1-2 шт.
Чеснок - 4-5 зубчиков
Специи (зира, кориандр, острый красный перец, душистый перец, сушеная петрушка, куркума и пр.)
Соль
Лавровый лист

Способ приготовления:
1. Мясо режем небольшими кусками. Думбу нарезаем очень мелким кубиком. В желтой луковице ножом делаем несколько проколов, куда вкладываем горошины душистого перца.

2. Заливаем мясо водой, доводим до кипения, снимаем пену. Опускаем в казан луковицу, лавровый лист, перчик чили, специи и порезанную думбу. Убавляем огонь до самого минимума, исключающего кипение, и оставляем томиться часа на 1,5-2. Добавляем в казан порезанную морковь и картофель.

4. Помидоры, сладкий перец режем довольно крупно, вторую луковицу нарезаем тончайшими полукольцами, рубим базилик. Растираем чеснок. (Используйте чеснокодавку:) )

5. Из казана извлекаем луковицу. Опускаем в казан картофель, через 10 минут - сладкий перец, еще минут через 5 - помидоры и зеленый базилик. 

6. Выправляем шурпу на соль и остроту. Добавляем чеснок, фиолетовый базилик и лук, выключаем огонь, оставляем шурпу настаиваться с полчаса-час.

Тәмле булсын!