Талкыш калевə

Ингридиенты:
Мука пшеничная 250 мл
Масло сливочное топленое 200 г
Мед 150 мл
Сахар 450 г
Вода 250 мл

Способ приготовления:
1. Сначала готовим альбу,растапливаем топленое масло в небольшой посуде,
постепенно добавляя муку небольшими порциями.

2. Начинаем жарить, постоянно помешивая. В начале масса будет рассыпчатой, но во время приготовления (примерно 30 минут) она станет мягкой и однородной.

3. Альба считается готовой, когда на ее поверхности выступит ровным слоем масло, а масса станет жижей — тогда ее нужно снять с огня. Готовим ароматную медовую массу.

4. Смешиваем мед с водой (250 мл), сахарным песком и начинаем кипятить. Процесс достаточно продолжительный, в процессе пробуем на готовность, обмакнув кончик спички в кипящую массу, накапав на ладошку и растерев — в случае, если масса тянется, если на нее нажать, а волокна ломаются — снимаем с огня.

5. Готовый мед выливаем в холодную емкость, смазанную маслом. Начинаем быстро и со всех сторон поддевать массу ножом, чтобы не дать ей затвердеть. Когда масса немного загустеет, перекладываем ее на доску, берем в руки и растягиваем, складываем вдвое,соединяем концы и снова растягиваем, главное делать это очень быстро, стараясь не разрывать массу, пока она не станет белой, блестящей и тянущейся.

6. Перекладываем теплую альбу на разделочную доску, поверх кладем медовую массу, делаем кольцо и вдвоем начинаем растягивать,складываем вдвое,соединяем с обоих концов. Впитывая альбу, тесто начнет лучше тянуться и расходится на тонкие белые волокна.

7. Волокна разложить на доске и аккуратно, собирая пальцами, наполнить ими формочки. Сформованные талкыш калеве оставить на некоторое время на холоде.

8. Перевернуть форму вверх донышком, аккуратно выбить из нее талкыш калеве.

Тәмле булсын!