Токмач

Ингридиенты:
3-4 крупных картофелины,
2 средних луковицы,
1 средняя морковь,
1 ст.л. растительного масла,
2 л куриного бульона,
соль,
150 г домашней лапши,
150 г отварной курицы,
молотый черный перец,
петрушка, укроп.

Способ приготовления:
1.Картофель, лук и морковь вымыть и почистить. Картофель нарезать мелкими брусочками. Лук и морковь нарезать соломкой и пассировать на растительном масле.

2.Бульон влить в кастрюлю, довести до кипения, положить картофель, подсолить и варить в течение 10-15 минут на среднем огне, затем добавить пассерованные овощи.

3.В отдельной кастрюле вскипятить подсоленную воду, положить лапшу и варить 2-3 минуты,
затем откинуть на дуршлаг, дать воде стечь.

4.Добавить лапшу в суп и прокипятить в течение 5-7 минут после закипания.

5.Куриное мясо нарезать небольшими ломтиками, разложить по пиалам, залить супом, поперчить по вкусу и подавать блюдо к столу горячим, посыпав зеленью.

6. В готовый токмач можно добавить кусочки отварного яйца,омлета или ввести взбитое яйцо перед окончанием варки.

Тәмле булсын!