Тулма

Ингридиенты:
1 большой рыхлый кочан капусты (около 2 кг)
2 большие луковицы
1 ст. л. растительного масла
800 г бараньего фарша
100 г риса
3–4 ст. л. сливочного масла
2 яйца
2 ст. л. томатной пасты
2 средние моркови
100 мл сметаны
соль и перец по вкусу

Способ приготовления:
1. Кочан капусты вымыть, разобрать на листья, срезать толстые прожилки. Бланшировать листья в большом количестве кипящей воды в течение 3–5 минут, затем переложить в дуршлаг, дать стечь воде и охладить.

2. Одну луковицу очистить, мелко нарезать, спассеровать на растительном масле. В миске соединить фарш и лук, посолить и поперчить по вкусу, хорошо вымешать. Рис отварить до полуготовности, смешать с фаршем.

3. В середину каждого капустного листа выложить начинку, свернуть конвертом.

4. В сковороде разогреть половину сливочного масла. Яйца взбить. Обмакивать голубцы во взбитые яйца и жарить с обеих сторон до золотистого цвета (5–7 минут).

5. В глубокой кастрюле разогреть оставшееся сливочное масло. Томатную пасту развести в половине стакана воды, влить в кастрюлю. Оставшуюся луковицу и морковь очистить, лук мелко нарезать, морковь натереть на тёрке. Выложить в кастрюлю овощи, пассеровать 3–4 минуты. Влить сметану, посолить, поперчить по вкусу.

6. Выложить в кастрюлю голубцы и тушить на слабом огне ещё около 30 минут. Подавать блюдо к столу горячим.

Тәмле булсын!