Зур бәлеш

Ингридиенты:
Тесто:
Мука пшеничная — 3 стакана
Сметана — 1 стакан 
Сливочное масло — 50 г 
Соль — 1 ч.л. 
Сода — 1/2 ч.л.

Начинка:
Картофель — 2 кг
Мясо говядина — 1,5 кг
Репчатый лук — 3 шт. 
Лавровый лист
Соль — по вкусу
Перец чёрный — по вкусу
Мясной бульон — 1,5 стакана.

Способ приготовления:
1. Сначала нужно смешать все ингредиенты для теста. В глубокой миске и вымесить эластичное тесто так, чтобы оно не липло к рукам и скалке. Отставьте на 15-20 мин.

2. Лук очистите и нарежьте мелкими кубиками. Мясо нарежьте крупными кубиками и смешайте с картофелем, очищенным и нарезанным так же.

3. Добавьте лук, посолите, поперчите и перемешайте. Отделите одну четвертую часть теста.

4. Оставшийся большой кусок раскатайте слоем толщиной 6–7 мм.
Размер раскатанного теста должен быть таким, чтобы его края свисали с большой круглой формы

5. Подготовленную начинку выложите на раскатанное тесто и края его соберите к центру. От меньшей части теста оторвите кусочек размером с шарик для пинг-понга.

6. Затем раскатайте оставшееся тесто в лепешку, закройте ею бэлиш, соедините края и защипните их.Посередине сделайте отверстие, влейте растопленное масло и закройте его, как бутылку пробкой, получившимся шариком.

7. Верх бэлиша смажьте яйцом и поставьте в духовку на 1–1,5 ч. Затем выньте, уберите шарик, влейте 3/4 бульона, верните шарик на место, накройте пирог фольгой и снова поставьте в духовку на 1 ч.
Перед подачей бэлиша на стол нужно долить в него еще немного бульона.

Тәмле булсын!